على الأرجح فإنك قد سمعت مصطلح المجمِّع من قبل.
المجمِّع هو برنامج حاسوبي
الذي يأخذ برنامجًا مكتوبًا في لغة كود مصدر ما،
دعنا نقول C++، ثم تحويله إلى لغة هدف مثل كود آلي.
يغير تشغيل الكود في المجمِّع مستوى تلخيصها،
ما مدى قربه من كود قابل للقراءة بواسطة الإنسان لكود
قابل للتشغيل على آلة.
لذلك عملية الجمع هذه تأخذ لغة مصدر
وتحولها إلى لغة ذات مستوى أقل.
يعد Transpiling عملية فرعية من الجمع.
حيث تأخذ كود مصدر وتحوله إلى كود هدف.
مثل المجمِّع، لكن الكود المصدر والكود
الهدف لديهم المستوى ذاته من التلخيص.
وبشكل أساسي، إذا كان الكود المصدر يبدأ ككود
بشري قابل للقراءة بواسطة الإنسان ثم تكون لغة المخرجات
قابلة للقراءة بواسطة الإنسان.
لكن لماذا نرغب في ذلك؟
حسنًا، رأينا المتصفحات القديمة
لا تدعم ES6 بالكامل لكنها تدعم كود ES5.
بهذه الطريقة يمكننا كتابة JavaScript باستخدام ES6،
وبناء الجملة والوظيفة ثم استخدام transpiler لتحويله
من كود ES6 إلى ES5.
لذلك، سنكتب الكود باستخدام الأحدث
والأفضل لكن مع تحويله ليعمل في أي مكان.